# 第396章 妖與人

第396章 妖與人

　　但那裡的居民卻翹首以盼，聽到寶樹的種子終於要落戶到北境都止不住歡呼。

　　看來，那裡的邊境也不怎麽太平嘛。

　　石二當家小聲道：“靈虛城對暮光平原的管控，總體上不算嚴格，各國勢力來回走動。”

　　此時唐相國又出來說了些場面話。每個生日慶典最不能缺的就是娛樂環節，因此白雲居前面的空地很快清出來，開始有整班人馬上去做雜耍、幻術等表演。

　　賀靈川隻留意寶樹種子的下落，見它被裝在錦盒裡，最後由唐國相收好。

　　就是說，他得設法從唐國相手裡搞到種子。

　　這難度真不是普通地高。

　　白雲山上的節目匯演會持續三天三夜，百姓當然樂意了，但官員和使團會先離開。

　　也不知石二當家怎麽打聽到的消息，不一會兒返回來跟賀靈川道：“好消息好消息，護送使團前去北方邊界的隊伍正在整裝，一個時辰後就出發。他們還要順便護送靈種，我們跟著走最妙不過！”

　　賀靈川莞爾。

　　貝迦的商路通常比較安全，但現在帝流漿才過去沒幾天，對外地商隊來說還是有些危險。這支護衛隊是扶風城派出去的精銳，有他們開道，商隊趕路也能安全不少。

　　這就像流民遷居也喜歡跟在貴族隊伍後面一樣，強者在前方開路，他們也有個安全保障。

　　白雲山就在扶風城北郊，靈種護衛隊整裝完畢，就從這裡直接出發。

　　好幾支機靈的商隊立刻跟上。

　　石門商隊就是其中之一。

　　離開這個巨大的火山口之前，賀靈川最後回望一眼，感慨於具羅樹的身形偉岸。

　　一棵樹統治一個王國，他從前根本無法想象。

　　妖國真是個神奇的地方。

　　此時黑貓向他道別。

　　今日份的熱鬧也看夠了，這個雇主也相當大方，給的銀兩和魚乾都足量，但現在它得回去帶娃了。

　　“把孩子帶上跟我們走吧，商隊總遇上老鼠。”居然是石二當家向它提議，“吃喝管夠。”

　　黑貓有些感動，然後拒絕了他：“不了。扶風城裡好找工作，我的孩子必須在大城市長大，誰願意跟你們顛沛流離？”

　　“你這個無情的女人。”賀靈川啼笑皆非，向它伸手，“合作愉快，謝謝你。”

　　貓兒伸出山竹一樣的前爪同他擊掌作別，然後跳下羊背，毫不留戀地離開。

　　賀靈川看見它又去找其他人類了，還是個七八歲的小女孩，它還蹭了蹭人家的手撒嬌，大概是想搭個順風車返回扶風城……

　　此時，後頭又有一個熟人拍馬跟了過來：

　　徐冬冬。

　　這廝也是跟著賀靈川衝出鏡中世界的太傅府侍衛，過去幾天一直在執行別的任務。

　　他對賀靈川道：“沙公子知道伱們快要離開，讓我護送你們一程。吳大哥跟在太傅身邊走不開，讓我替他道別。”

　　賀靈川致謝，然後問：“伏山落網沒有？”

　　“還沒有，這廝戰力很強，跑得又比兔子還快，有個風吹草動就溜了。”徐冬冬小聲道，“不過我們逮到他兩個同伴，拷問之下才知道他們首領真名叫作伏山越。”

　　“這夥人是雇傭兵，替權貴殺人越貨打仗，無所不做。這次他們接到的任務，是伏擊山羽國的使者白燭。”

　　“就是那條白蟒？”

　　“對。”徐冬冬撓了撓頭，“他們在三心塬收集帝流漿的時候，誤將咢陵國的副使當作白燭給殺掉了。任務沒有完成，他們更改計劃，打算在白燭離開扶風城以後再動手。至於雇主是誰，只有伏山越知道，他們這些手下只聽命令行事。”

　　“伏山越從哪裡來？”

　　“呃，我不知道。”徐冬冬唉了一聲，“我就聽到這麽兩句，還沒下文呢，就被派過來找你了。”

　　敢情還是自己耽誤他聽八卦了唄？賀靈川咳了一聲：

　　“這位使者已經知道自己進了死亡名單？”

　　“我們已經知會它了。”徐冬冬道，“也加派人手保護它，一直到國境線。希望它這一路都能平安無事。”不要墜了寶樹王的威名。

　　賀靈川嗯了一聲：“一個送禮的使者，有什麽襲擊的必要？還要冒著得罪寶樹王的風險。”

　　“我哪知道？”徐冬冬聳肩，“有時候這些妖怪莽起來，根本不講道理。山羽國內亂，聽說廷軍節節敗退，搞不好這次就是他們的對頭派人來暗殺。”

　　“那棵靈種，只要種進土裡就能長成守護邊界的衛士？”

　　“差不多吧。”徐冬冬嘿嘿笑道，“具體的我也不是太清楚，我王分身比山澤厲害得多。有它在的地方，就不必任命山澤了。就是這靈種不好出，聽說三四十年才能孕育一枚。”

　　“那麽寶樹王國全境的具羅分身守衛，最多也才二十多尊？”多麽簡單的算術題。

　　“呃。”徐冬冬感覺自己失言了。這種事怎好讓外人知道？

　　賀靈川觀察顏色，知道這問題不好再多聊，於是轉移話題：“靈種護衛隊是臨時搭建的麽？我看全是人類，座騎也只是普通馬匹。充其量有十幾頭狼妖隨隊，這好像……”

　　好像不太隆重。

　　石二當家插嘴：“我還以為扶風城會派出一支妖獸大軍，浩浩蕩蕩護送靈種前往北境。”

　　徐冬冬失笑：“聽起來很威風是不是？”

　　“可不是嘛？”

　　“王旗一豎，哪有不長眼的強盜哪來搶劫？”徐冬冬道，“再說妖獸大軍食量得有多大？沿途的驛站鄉鎮哪裡供得起？還是馬兒最好，脾氣穩定、耐力又棒，吃的是草。”

　　賀靈川失笑：“的確是筆經濟帳。”

　　虎狼這類妖獸個個都是大飯桶，出門就得吃肉，每頭每天能吃好幾十斤，什麽後勤供應得起？就算是草食性妖怪，那食量也是普通馬匹的數倍以上。

　　算來算去，還是騎馬最省事。

　　當然賀靈川明白，這也因為扶風城離北境的距離有點遠了，否則派一支妖獸儀仗隊過去也沒甚大不了。

　　再者，就是寶樹王的自信了：誰敢在他的地盤上搶劫王師？

　　賀靈川還有個發現：哪怕是在貝迦國，妖怪的數量也不如他想象的多。

　　還是以扶風城為例，經他多天觀察，妖怪與人類數量的比例根本不到一比十。即便是在這個眾妖雲集的寶樹王國都城，人類還是在數量上完勝。

　　他這一路經過的鄉鎮就更不用說了，人類數量至少是妖怪的三十倍往上。他去過最極端的一個小鎮，常住居民六百多人，而妖怪據說只有三位。

　　這裡就要區分一個概念：野獸與妖怪是兩碼子事。

　　鳶國將軍趙盼的大軍裡面，就有一支蠻牛衝鋒隊是由蠻牛妖率領，賀靈川當時險些親身體驗其威力。但嚴格來說，這個族群三百頭牛裡面只有七頭牛妖，體型普遍更大更壯碩，非常好認，而其余的都是普通蠻牛。

　　此外，岩狼氏族的族人大部分也是普通岩狼，只有賀靈川的陸信、賀越手下的大黑等真正可以被稱作妖狼。

　　朱二娘的子孫輕易過兩三萬，但成妖的精英蛛衛還不到一百八十頭。賀靈川待在魔巢沼澤時百無聊賴，曾經親手數過。

　　就憑借這麽多蛛衛，它就可以在魔巢沼澤霸佔最好的一塊領地，其他大妖只能忍氣吞聲。

　　賀靈川就此與徐冬冬交流時，他哈哈大笑：“妖怪在數量上怎麽能與人相比？”

　　“我以為貝迦是妖國，妖怪能佔主流。”賀靈川在鳶國聽戲看話本子，都說北方妖國遍地是妖怪，妖軍有多厲害，被奴役的人類平民就過得有多慘。

　　結果來這裡親眼看，呵呵。

　　“眾妖王尊貴，貝迦也不缺強大的妖怪。可若沒有人類，這麽龐大的帝國怎能維持？”

　　石二當家也笑道：“除了人類，誰能經營，誰能生產？”

　　賀靈川一想也是。像朱二娘那樣擅長搞農林牧副漁的，已經是妖怪中的異類。

　　多數妖怪遵從天性，自由散漫，既不如人類細心，又很難像人類那樣日複一日集群勞作。

　　生產與經營若不以人為主導，地裡長不出糧，礦山無人開采，商業也根本搞不下去，財富從何而來？

　　此時護心鏡又插嘴了：“天地靈氣衰弱，才是妖怪數量不長的主因。中古初期也還是妖獸遍地走的時代，你到野外隨便射一箭，射中的就可能是個兔妖。但是人不一樣……天地靈氣再稀薄，人也還是人，不會變成猴兒。”

　　也正因為妖族勢弱，才要抱團。上古、中古時期妖仙橫行，各佔天南地北為一方霸主，哪有貝迦這種妖國？

　　說來說去，無非都是時勢的產物。

　　這天夜裡，隊伍在官道邊上的小鎮投宿。

　　護衛隊約莫是三百人，後頭的商隊則有一千多，連車馬帶貨物，一個鎮根本裝不下。

　　幸好五裡外就有第二個鎮子，石門商隊自去那裡安頓。

　　其他商人過來閑聊，賀靈川聽到一個消息：

　　“其實那鎮上歇的不止護衛隊，還有三支外國使團，好像是須羅國、赤鄢國、白象國。護衛隊請他們跟自己住在一起。”

　　1月1日-7日也是雙倍，懇請大家出好保底月票，屆時投出，非常感謝。

　　(本章完)
